# 概要
Twitchのチャット欄のコメントに関連して様々なアクションを起こすBotです。  
**音声はbotを起動しているPC上で鳴るので、必要に応じて配信に取り込むようにして下さい。**  
* コメントされる度に、音声を鳴らせます。  
* 各視聴者のコメント数が一定以上に達したら、Botによるメッセージの書き込みと音声を鳴らせます。  
* Bot起動後に各視聴者のコメントが初めての場合は、Botによるメッセージの書き込みと音声を鳴らせます。  
* ユーザー情報などに関連したコマンドで遊ぶことができます。  

# 導入手順
## 事前準備
1. Bot用Twitchアカウントを作成します。  
2. Bot用アカウントでTwitchにサインインした状態で、下記のURLからOAuthパスワードを取得します。  
   https://twitchapps.com/tmi/
3. [config.py]の＊＊＊＊＊となっている個所の情報を書き換えます。  
   Bot_OAUTH = '＊＊＊＊＊'の＊＊＊＊＊には、上記2.で取得したOAuthパスワードを記載してください。  

## 使用方法
1. [config.py]の＊＊＊＊＊となっていない項目も、必要に応じて書き換えてください。  
2. [param_greetingBot.py]の各項目について、必要に応じて書き替えてください。  
3. 必要であれば、[sound]フォルダに鳴らしたい音声ファイルを追加します(WAV、MP3形式)。  
   デフォルトで鳴らすファイルが入っているので、そのままでよければ変更不要です。  
4. [data]フォルダの各ファイルについて、必要に応じて書き替えてください。  
5. [GreetingBot.exe]を実行します。実行後、黒いウィンドウが表示されます。  
   Botの起動に成功した場合、Twitchのチャット欄に"[Bot名] has landed! Hello!!"と表示されます。  

# 機能説明
* **コメントログ保存**  
  チャット欄のコメントを、CSVファイルに保存します。
  > ファイルへの保存については、[param_greetingBot.py]からON/OFFが可能です。
* **コメント反応**  
  チャット欄で視聴者がコメントする毎に、[param_greetingBot.py]で指定された音声を鳴らします。  
  コメント反応は、各無視リストに登録されていないユーザー・メッセージに対応します。  
  > 音声については、[param_greetingBot.py]からON/OFFが可能です。  
  > 鳴らす音声ファイルは、[param_greetingBot.py]から変更が可能です。
* **集計コメント反応**  
  各視聴者のコメント数を集計し、一定以上の数に達した場合に、  
  チャット欄でbotがメッセージを書き込み、[param_greetingBot.py]で指定された音声を鳴らします。
  集計コメント反応は、各無視リストに登録されていないユーザー・メッセージに対応します。  
  > メッセージおよび音声のそれぞれで、[param_greetingBot.py]からON/OFFが可能です。  
  > メッセージ内容や鳴らす音声ファイルは、[param_greetingBot.py]から変更が可能です。  
  > メッセージ・効果音に必要なコメント数は、[param_greetingBot.py]から変更が可能です。
* **初回コメント挨拶**  
  bot起動後の配信で、各視聴者のコメントが初めてである場合、  
  チャット欄でbotがメッセージを書き込み、[param_greetingBot.py]で指定された効果音を鳴らします。  
  2回目以降のコメントには実行しません。  
  初回コメント挨拶は、各無視リストに登録されていないユーザー・メッセージに対応します。  
  > メッセージおよび効果音のそれぞれで、[param_greetingBot.py]からON/OFFが可能です。  
  > メッセージ内容や鳴らす音声ファイルは、[param_greetingBot.py]から変更が可能です。
* **コマンド**  
  下記のコマンドを使用することができます。詳細は次の章に記載します。  
  exp, level, next, battle  

# コマンド説明
## 実装コマンド
* **exp**  
  コマンドを打った人の、現在の集計コメント数をチャット欄に表示します。  
* **level**  
  コマンドを打った人の、現在のレベルをチャット欄に表示します。  
* **next**  
  コマンドを打った人が、次のレベルに上がるのに必要なコメント数をチャット欄に表示します。  
* **battle**  
  コマンドを打った人が、ランダムに出現するモンスターと戦います。  
  戦闘時の攻撃力は、レベルに応じて上がります。  

## コマンド詳細
* **exp**
  + コマンドフォーマット  
    [BOT_PREFIX]exp
* **level**
  + コマンドフォーマット  
    [BOT_PREFIX]level
* **next**
  + コマンドフォーマット  
    [BOT_PREFIX]next
* **battle**
  + コマンドフォーマット  
    [BOT_PREFIX]battle

# その他
本ソフトウェアを利用した場合の一切の責任を私は負いません、よろしくお願いします。  
本ソフトウェアの使用する場合、配信概要欄に記載するやら、下記連絡先のどっかに一言あると喜びます。  
* Mail  
  kingunsq@gmail.com
* Twitter  
  https://twitter.com/Kin_Gun_
* Github  
  https://github.com/KinGun240

## 参考
* [Twitchにチャット翻訳botを導入する](https://note.com/tatsuya_iwama/n/nc42feebbb53d)
* [翻訳ちゃんFreeNextの導入・使用方法](https://croom.sytes.net/trans/)
* [TwitchIOでTwitchのBotを作る](https://qiita.com/maguro869/items/57b866779b665058cfe8)

## 動作環境
* OS  
  Windows 10(64bit)でのみ動作確認しています。  
  MacOSへの対応予定は今のところないです。  

## ファイル構成
<details>
<summary>見たい方はどうぞ</summary>

* GreetingBot.exe  
  本体となる実行ファイルです。無いと動きません。  
* GreetingBot.py  
  ソースコードです。無くても動きます。  
* config.py  
  設定ファイルです。動作に必要な設定です。  
* param_GreetingBot.py  
  パラメーターファイルです。挙動変更ための設定です。  
* nDnDICE.py  
  nDnのダイスを振る関数です。  
* Readme.md  
  説明書です。今読んでるコレ。  
* LICENSE  
  ライセンスに関して記載したファイルです。  
* [data]フォルダ  
  取得して保存するデータに関するファイルを置くフォルダです。  
  - manual.md  
    本フォルダに保存されている各ファイルの詳細について説明したファイルです。  
  - userExpList.csv  
    各視聴者のコメント数を集計したファイルです。  
  - monsterList.csv  
    battleコマンドで戦闘を行うモンスターの設定を保存したファイルです。  
* [sound]フォルダ  
  音声ファイルを置くフォルダです。  
  - metal03.wav
  - tm2_chime002.wav
  - tm2_power001.wav
  - tm2_bush001.wav
  - tm2_quiz000good.wav
  - tm2_quiz002bad.wav
</details>

## 更新履歴
### 最新バージョンへの更新方法
* バージョン X.Y.ZのZが異なる場合  
  1. GreetingBot.exeのみをダウンロードし、差し替えてください。  
  2. もしくは、最新バージョン一式をダウンロードし、解凍したフォルダに対して、  
     以下のファイルを以前のバージョンのフォルダからコピーして下さい。  
   - config.py
   - param_greetingBot.py
   - [data]フォルダ
   - [sound]フォルダ

* バージョン X.Y.ZのXかYが異なる場合  
  1. 最新バージョン一式をダウンロードし、解凍したフォルダに対して、  
     以下のファイルを以前のバージョンのフォルダからコピーして下さい。  
   - config.py
   - [data]フォルダ
   - [sound]フォルダ
  2. 以下のファイルについて、以前のバージョンのファイルを参考にし、  
     最新バージョンのファイルの設定項目を書き換えてください。  
   - param_greetingBot.py

### 最新更新情報
* バージョン 1.3.1 - 2022/06/29
  - battleコマンドの動作を調整した
  - チャンネルポイント用の処理を追加(テスト用、特に機能は無し)

* バージョン 1.3.0 - 2022/06/23
  - exp、level、next、battleコマンドを実装した
  - Botによるメッセージのデフォルト文章を変更した
  - 無視ユーザーリスト、無視テキストリストを追加した
  - 音量を変更できるようにした

* バージョン 1.2.0 - 2022/06/18
  - GreetingBotによるメッセージの内容を変更できるようにした(初見コメント挨拶、集計コメント反応)
  - Botのチャット欄へのメッセージを投げる順序を修正した(初見コメント挨拶は一番先)
  - コメントログのファイル名を変更した
  - その他微修正

<details>
<summary>過去の履歴</summary>

* バージョン 1.1.3 - 2022/06/17
  - ユーザーのbadges判定を削除
  - Readmeの記述を強化

* バージョン 1.1.2 - 2022/06/16
  - config.pyと関連する項目名を変更

* バージョン 1.1.1 - 2022/06/16
  - DebugがONになってたのを修正、メッセージ内容を調整
  - config.pyからCLIENT_IDの項目を削除、他微修正
  - Readme.mdをいろいろいっぱい修正

* バージョン 1.1.0 - 2022/06/14
  - レベルアップ機能を追加
  - config.pyのいくつかの項目をparam_greetingBot.pyに移項
  - Readme.mdの誤記修正

* バージョン 1.0.1 - 2022/06/10
  - Debug周りの処理の不具合を修正

* バージョン 1.0.0 - 2022/05/31
  - 2021年に作って1年以上放って置いてたのを掘り出してきた
</details>

## License
The source code is licensed MIT.
